На рис.S2 вказати де шар TiO2, а де ZrO2.   а може й не  треба, на рис.1 є.

Чому при V1>V2 якась частина плівки взагалі залишається заповненою? (рис.3,а)

На скільки охолоджується верхній шар плівки внаслідок випаровування?

Чому не розглядається як можливий центр nucleation границя між TiO2 та  ZrO2.

Чому diameter of PS microspheres був вибраний саме 300 nm ?

На одному рис товщина шару 8 мкм, на іншому - менше 4 (рис.5).

Чому кількості Pb та I сильно відрізняються на рис.5 (наприклад, в околі точок 4 та 5 в 3 рази), тоді як на рис.1 вони практично однакові? І там і там, має бути одна й та сама речовини MAPbI3. 

Що означає твердження про стабільність структури? Йде мова про стабільність в часі чи однаковість характеристик різних зразків? Якщо останнє, то потрібто привести дані для unenhanced-filling scaffold films. 

Твердження про розроблену фізичну модель виглядає дещо перебільшеним.

Не зрозумілими залишилися критерії вибору оптимальної кількості microspheres (ступеня porosity). Так само незрозуміло, чому при porosity 30% "the distance between the PS microspheres becomes excessively small". Відстань між центрами сфер залишається щонайменше втричі більшою за їх діаметр.

-------------------------------------------------------------------------
Робота присвячена надзвичайно актуальній темі - perovskite solar cells.
Зокрема, автори розглядають один з технологічних етапів виготовлення подібних структур і намагаються знайти умови оптимізації заповнення  scaffold layer by perovskite material.
Робота цікава, в ній представлені результати, які можуть знайти практичне застосування, але водночас деякі моменти залишаються незрозумілими.

1.Чому при V1>V2 якась частина плівки взагалі залишається заповненою? (рис.3,а)
Матеріал може просто випаруватися.

2.Твердження про розроблену physical filling dynamics model виглядає дещо перебільшеним. 
Необхідні хоча б базові математичні вирази, які описують вказані процеси.

3. Чому не розглядається як можливий центр nucleation границя між TiO2 та  ZrO2?

4. В роботі згадується про створення градієнту температур та сприятливих умов для top-down crystallization внаслідок охолодження верхніх шарів внаслідок випаровування. Чи не могли б автори оцінити на скільки саме охолоджується верхній шар порівняно з нижнім?

5. Чому кількості Pb та I сильно відрізняються на рис.5,b (наприклад, в околі точок 4 та 5 в 3 рази), тоді як на рис.1 вони практично однакові? І там і там, має бути одна й та сама речовини MAPbI3. 

6. На рис.1,а товщина шару 8 мкм, на рис.5,а  - менше 4 мкм.
Якщо сонячні елементи створювалися також з використанням шарів з різною товщиною,
то висновки про вплив паруватості  не можна назвати обгунтованими.

7. Що означає твердження про підсилення стабільність структури? Якщо мова йде про відтворюваність параметрів для різних зразків, то необхідно також привести дані для unenhanced-filling scaffold films. 

8. Не зрозумілими залишилися критерії вибору оптимальної кількості microspheres (ступеня porosity). Так само незрозуміло, чому при porosity 30% "the distance between the PS microspheres becomes excessively small". Відстань між центрами сфер залишається щонайменше втричі більшою за їх діаметр. 

На мою думку рукопис потребує minor revision.


