Рецензована робота присвячена дослідженню можливості оцінки результатів іонної імплантації за допомогою моделей машинного навчання, натренованих на результатах, отриманих за допомогою Molecular Dynamics. Сама ідея роботи є цікавою, так як подібний підхід може дозволити отримани величезний виграш розрахункового часу. Також представлені результати показують, що автори є спеціалістами в області розрахунків з використанням підходів Molecular Dynamics.
Проте основне спрямування роботи пов'язане з використанням машинного навчання, а з цієї точки зору рукопис, на мій погляд, є надзвичайно слабким і тому робота заслугової на reject.

Насамперед, алгоритми машинного навчання орієнтовані на роботу з великою кількістю даних і тренувально-тестовий набір з 48/24 зразків є катастрофічно малим! Неможливо якісно навчити використані моделі на такій кількості даних, про що свідчать і отримані результати прогнозів. Автори використали декілька популярних алгоритмів, але чомусь вирішили, що можна їх напряму застосувати до того маленького набору даних, які вони мали у своєму розпоряджені. Я чудово розумію, що за допомогою Molecular Dynamics практично неможливо отримати необхідні тисячі зразків, проте це не є причиною використовувати інструменти, не призначенні для роботи з тим матеріалом, який є у наявності. Класичними підходами для подолання проблеми малої кількості даних є Transfer
Learning (коли модель, навчена на одній задачі, використовується для розв’язання іншої, пов’язаної задачі) чи PhysicsInformed Neural Networks (які передбачають використання фізичних законів у функції втрат і дозволяють генерувати дані). Спроби реалізувати подібні підходи для результатів Molecular Dynamics були б варті уваги на відміну від шляху запропонованого в роботі. Ще одним підходом, який би я порадив використати - це застосувати алгоритм Symbolic Regression, який орієнтований на отримання функціональних залежностей на основі обмеженого набору даних.

Окрім вказаного принципового недоліку, робота містить і низку огріхів у представлені результатів. А саме,
- нічого не сказано про налаштування гіперпараметрів використаних моделей;
-  

- я не знайшов пояснення яким чином four ion energies and six impact angles  дозволили отримати final dataset consisted of 48 unique irradiation conditions, якщо 4 х 6 = 24;

